## 通信基本概念
嵌入式系统中的通信是指MCU与MPU或外围设备之间的信息交换。STM32系列微控制器提供了通用同步/异步收发器（USART，Universal Synchronous Asynchronous Receiver Transmitter）和低功耗通用异步收发器（LPUART，Low power universal synchronous asynchronous receiver transmitter）

通信分为并行通信和串行通信
* 并行通信：用多条数据线将数据字节中的各位同时传输，效率高，成本高
* 串行通信：用一条数据线将数据字节中的各位诸位传输，成本低，主流通信

串行同行分为同步串行和异步串行
* 同步串行：有时钟线，传递信息帧（多个字符），用于芯片间通信
* 异步串行：无时钟线，传递字符帧（一个字符），加起停标志，通信速率相同，用于设备通信*

串行通信按照数据传送方向，分为：
* 单工：数据传输只支持数据在一个方向上传输
* 半双工：允许数据在两个方向上传输，但是在某一时刻只允许数据在一个方向上传输，实际上是一种切换方向的单工
* 全双工，允许数据同时在两个方向上传输，因此要求发送和接收设备都有独立的接收和发送能力*

![[Pasted image 20260921141625.png]]

串口数据包基本组成
1. 起始位：由1个逻辑0的数据位表示
2. 结束位，由0.5，1，1.5或2个逻辑1的数据位表示
3. 有效数据：在起始位后紧接着的就是有效数据，有效数据的长度常被约定位5，6，7或8位长
4. 奇偶校验位：可检测数据传输过程中是否出现错误（可选）
5. 波特率（bps）：每秒传输的位数（包含起始位，停止位，有效数据位，奇偶校验位），常用波特率：9600bps、115200bps
## STM32串口系统
## USART典型应用步骤